Repository: django/django-docs-translations
Catalog: translations/*/LC_MESSAGES/ref.po
Languages: zh_hans

source: This document describes the details of the ``QuerySet`` API. It builds on the material presented in the :doc:`model </topics/db/models>` and :doc:`database query </topics/db/queries>` guides, so you'll probably want to read and understand those documents before reading this one.
zh_hans: 该文档描述了 ``QuerySet`` API 的细节。它是建立在 :doc:`模型 </topics/db/models>` 和 :doc:`数据库查询 </topics/db/queries>` 指南的材料基础上的，因此，在阅读这篇文档之前，你可能需要阅读和理解这些文档。

source: When ``QuerySet``\s are evaluated
zh_hans: 什么时候 ``QuerySet`` 被执行

source: Internally, a ``QuerySet`` can be constructed, filtered, sliced, and generally passed around without actually hitting the database. No database activity actually occurs until you do something to evaluate the queryset.
zh_hans: ``QuerySet`` 本身可以被构造，过滤，切片，或者复制赋值等，是无需访问数据库的。只有在你需要从数据库取出数据或者，向数据库存入数据时才需要访问数据库。

source: You can evaluate a ``QuerySet`` in the following ways:
zh_hans: 你可以用以下方式执行一个 ``QuerySet``：

source: **Iteration.** A ``QuerySet`` is iterable, and it executes its database query the first time you iterate over it. For example, this will print the headline of all entries in the database::
zh_hans: **迭代。** 一个 ``QuerySet`` 是可迭代的，当你第一次迭代它时，它就会执行其数据库查询。例如，这将打印数据库中所有条目的标题：

source: Note: Don't use this if all you want to do is determine if at least one result exists. It's more efficient to use :meth:`~QuerySet.exists`.
zh_hans: 注意：如果你想做的只是确定至少一个结果是否存在，不要使用这个。使用 :meth:`~QuerySet.exists` 会更有效。

source: **Slicing.** As explained in :ref:`limiting-querysets`, a ``QuerySet`` can be sliced, using Python's array-slicing syntax. Slicing an unevaluated ``QuerySet`` usually returns another unevaluated ``QuerySet``, but Django will execute the database query if you use the "step" parameter of slice syntax, and will return a list. Slicing a ``QuerySet`` that has been evaluated also returns a list.
zh_hans: **切片。** 正如在 :ref:`limiting-querysets` 中所解释的那样，``QuerySet`` 可以使用 Python 的数组切片语法进行切片。切片一个未执行的 ``QuerySet`` 通常会返回另一个未执行的 ``QuerySet``，但如果使用切片语法的 ``step`` 参数，Django 会执行数据库查询，并返回一个列表。切片一个已经执行过的 ``QuerySet`` 也会返回一个列表。

source: Also note that even though slicing an unevaluated ``QuerySet`` returns another unevaluated ``QuerySet``, modifying it further (e.g., adding more filters, or modifying ordering) is not allowed, since that does not translate well into SQL and it would not have a clear meaning either.
zh_hans: 还要注意的是，即使对一个未执行的 ``QuerySet`` 进行切片，返回另一个未执行的 ``QuerySet``，也不允许进一步修改它（例如，添加更多的过滤器，或修改排序），因为这不能很好地翻译成 SQL，也没有明确的含义。

source: **Pickling/Caching.** See the following section for details of what is involved when `pickling QuerySets`_. The important thing for the purposes of this section is that the results are read from the database.
zh_hans: **Pickle 序列化／缓存。** 关于 `pickling QuerySets`_ 时涉及的细节，请参见下一节。就本节而言，重要的是，结果是从数据库中读取的。

source: **repr().** A ``QuerySet`` is evaluated when you call ``repr()`` on it. This is for convenience in the Python interactive interpreter, so you can immediately see your results when using the API interactively.
zh_hans: **repr()。** 当你调用 ``repr()`` 时，所在 ``QuerySet`` 会被执行。这是为了方便 Python 交互式解释器，所以当你交互式使用 API 时，可以立即看到你的结果。

source: **len().** A ``QuerySet`` is evaluated when you call ``len()`` on it. This, as you might expect, returns the length of the result list.
zh_hans: **len()。** 当你调用 ``len()`` 时，会执行 ``QuerySet``。正如你所期望的，这将返回结果列表的长度。

source: Note: If you only need to determine the number of records in the set (and don't need the actual objects), it's much more efficient to handle a count at the database level using SQL's ``SELECT COUNT(*)``. Django provides a :meth:`~QuerySet.count` method for precisely this reason.
zh_hans: 注意：如果你只需要确定集合中的记录数（而不需要实际的对象），那么使用 SQL 的 ``SELECT COUNT(*)`` 在数据库层面上处理计数会更有效率。Django 提供了一个 :meth:`~QuerySet.count` 方法正是为了这个原因。

source: **list().** Force evaluation of a ``QuerySet`` by calling ``list()`` on it. For example::
zh_hans: **list()。** 通过调用 ``list()`` 强制执行 ``QuerySet``。例如：

source: **bool().** Testing a ``QuerySet`` in a boolean context, such as using ``bool()``, ``or``, ``and`` or an ``if`` statement, will cause the query to be executed. If there is at least one result, the ``QuerySet`` is ``True``, otherwise ``False``. For example::
zh_hans: **bool()。** 在布尔语境中测试 ``QuerySet``，如使用 ``bool()``、``or``、``and`` 或 ``if`` 语句，将导致查询被执行。如果至少有一个结果，则 ``QuerySet`` 为 ``True``，否则为 ``False``。例如：

source: Note: If you only want to determine if at least one result exists (and don't need the actual objects), it's more efficient to use :meth:`~QuerySet.exists`.
zh_hans: 注意：如果你只想确定至少一个结果是否存在（而不需要实际的对象），使用 :meth:`~QuerySet.exences` 更高效。

source: Pickling ``QuerySet``\s
zh_hans: Pickle 序列化 ``QuerySet``

source: If you :mod:`pickle` a ``QuerySet``, this will force all the results to be loaded into memory prior to pickling. Pickling is usually used as a precursor to caching and when the cached queryset is reloaded, you want the results to already be present and ready for use (reading from the database can take some time, defeating the purpose of caching). This means that when you unpickle a ``QuerySet``, it contains the results at the moment it was pickled, rather than the results that are currently in the database.
zh_hans: 如果你 :mod:`pickle` 序列化一个 ``QuerySet``，这将迫使所有结果在 pickle 序列化之前加载到内存中。Pickle 序列化通常被用作缓存的前奏，当缓存的查询集被重新加载时，你希望结果已经存在并可以使用（从数据库读取可能需要一些时间，这就违背了缓存的目的）。这意味着，当你取消缓存一个 ``QuerySet`` 时，它包含的是它被缓存时的结果，而不是当前在数据库中的结果。

source: The ``query`` attribute is an opaque object. It represents the internals of the query construction and is not part of the public API. However, it is safe (and fully supported) to pickle and unpickle the attribute's contents as described here.
zh_hans: ``query`` 属性是一个不透明的对象。它代表了查询结构的内部结构，不是公共 API 的一部分。但是，如这里所述，可以安全地（并完全支持）pickle 序列化和反序列化该属性的内容。

source: Restrictions on ``QuerySet.values_list()``
zh_hans: 对 ``QuerySet.values_list()`` 的限制

source: Pickles of ``QuerySets`` are only valid for the version of Django that was used to generate them. If you generate a pickle using Django version N, there is no guarantee that pickle will be readable with Django version N+1. Pickles should not be used as part of a long-term archival strategy.
zh_hans: ``QuerySets`` 的 pickle 只对生成它们的 Django 版本有效。如果你用 Django N 版本生成了一个 pickle，就不能保证这个 pickle 在 Django N+1 版本中可以被读取。Pickle 不应该作为长期存档策略的一部分。

source: Since pickle compatibility errors can be difficult to diagnose, such as silently corrupted objects, a ``RuntimeWarning`` is raised when you try to unpickle a queryset in a Django version that is different than the one in which it was pickled.
zh_hans: 由于 pickle 兼容性错误可能很难诊断，比如静默损坏对象，所以当你试图在与序列化 pickle 时不同版本的 Django 中反序列化查询集时，会发出 ``RuntimeWarning``。

source: Here's the formal declaration of a ``QuerySet``:
zh_hans: 这里是 ``QuerySet`` 的正式声明：

source: Usually when you'll interact with a ``QuerySet`` you'll use it by :ref:`chaining filters <chaining-filters>`. To make this work, most ``QuerySet`` methods return new querysets. These methods are covered in detail later in this section.
zh_hans: 通常当你与 ``QuerySet`` 交互时，你会通过 :ref:`链式过滤器 <chaining-filters>` 来使用它。为了实现这一目的，大多数 ``QuerySet`` 方法都会返回新的查询集。这些方法将在本节后面详细介绍。

source: ``True`` if the ``QuerySet`` is ordered — i.e. has an :meth:`order_by()` clause or a default ordering on the model. ``False`` otherwise.
zh_hans: ``True`` 如果 ``QuerySet`` 是有序的——即有一个 :meth:`order_by()` 子句或模型上的默认排序。否则为 ``False``。

source: The database that will be used if this query is executed now.
zh_hans: 如果现在执行这个查询，将使用的数据库。

source: The ``query`` parameter to :class:`QuerySet` exists so that specialized query subclasses can reconstruct internal query state. The value of the parameter is an opaque representation of that query state and is not part of a public API.
zh_hans: :class:`QuerySet` 的 ``query`` 参数的存在是为了让专门的查询子类能够重建内部查询状态。该参数的值是该查询状态的不透明表示，不是公共 API 的一部分。

source: Methods that return new ``QuerySet``\s
zh_hans: 返回新 ``QuerySet`` 的方法

source: Django provides a range of ``QuerySet`` refinement methods that modify either the types of results returned by the ``QuerySet`` or the way its SQL query is executed.
zh_hans: Django 提供了一系列的 ``QuerySet`` 细化方法，这些方法可以修改 ``QuerySet`` 返回的结果类型或其 SQL 查询的执行方式。

source: Returns a new ``QuerySet`` containing objects that match the given lookup parameters.
zh_hans: 返回一个新的 ``QuerySet``，其中包含与给定查找参数相匹配的对象。

source: The lookup parameters (``**kwargs``) should be in the format described in `Field lookups`_ below. Multiple parameters are joined via ``AND`` in the underlying SQL statement.
zh_hans: 查询参数（``**kwargs``）的格式应在下文 `Field lookups`_ 中描述。多个参数通过底层 SQL 语句中的 ``AND`` 连接。

source: If you need to execute more complex queries (for example, queries with ``OR`` statements), you can use :class:`Q objects <django.db.models.Q>` (``*args``).
zh_hans: 如果你需要执行更复杂的查询（例如，带有 ``OR`` 语句的查询），你可以使用 :class:`Q 对象 <django.db.models.Q>` （``*args``）。

source: Returns a new ``QuerySet`` containing objects that do *not* match the given lookup parameters.
zh_hans: 返回一个新的 ``QuerySet``，其中包含与给定查找参数不匹配的对象。

source: The lookup parameters (``**kwargs``) should be in the format described in `Field lookups`_ below. Multiple parameters are joined via ``AND`` in the underlying SQL statement, and the whole thing is enclosed in a ``NOT()``.
zh_hans: 查询参数（``**kwargs``）的格式应在下文 `Field lookups`_ 中描述。多个参数通过底层 SQL 语句中的 ``AND`` 连接，整个过程用 ``NOT()`` 括起来。

source: This example excludes all entries whose ``pub_date`` is later than 2005-1-3 AND whose ``headline`` is "Hello"::
zh_hans: 这个例子排除了所有 ``pub_date`` 晚于 2005-1-3 且 ``headline`` 为“Hello”的条目：

source: This example excludes all entries whose ``pub_date`` is later than 2005-1-3 OR whose headline is "Hello"::
zh_hans: 这个例子不包括所有 ``pub_date`` 晚于 2005-1-3 或 ``headline`` 为“Hello”的条目：

source: Note the second example is more restrictive.
zh_hans: 请注意，第二个例子的限制性更强。

source: Annotates each object in the ``QuerySet`` with the provided list of :doc:`query expressions </ref/models/expressions>`. An expression may be a simple value, a reference to a field on the model (or any related models), or an aggregate expression (averages, sums, etc.) that has been computed over the objects that are related to the objects in the ``QuerySet``.
zh_hans: 用所提供的 :doc:`查询表达式 </ref/models/expressions>` 列表对 ``QuerySet`` 中的每个对象进行注解。表达式可以是一个简单的值，也可以是对模型（或任何相关模型）字段的引用，或者是对与 ``QuerySet`` 中的对象相关的对象进行计算的聚合表达式（平均数、总和等）。

source: Each argument to ``annotate()`` is an annotation that will be added to each object in the ``QuerySet`` that is returned.
zh_hans: ``annotate()`` 的每个参数都是一个注解，将被添加到返回的 ``QuerySet`` 中的每个对象。

source: The aggregation functions that are provided by Django are described in `Aggregation Functions`_ below.
zh_hans: Django 提供的聚合函数在下面的 `聚合函数`_ 中介绍。

source: Annotations specified using keyword arguments will use the keyword as the alias for the annotation. Anonymous arguments will have an alias generated for them based upon the name of the aggregate function and the model field that is being aggregated. Only aggregate expressions that reference a single field can be anonymous arguments. Everything else must be a keyword argument.
zh_hans: 使用关键字参数指定的注解将使用关键字作为注解的别名。匿名参数将根据聚合函数的名称和被聚合的模型字段为其生成一个别名。只有引用单个字段的聚合表达式才能成为匿名参数。其他一切都必须是关键字参数。

source: For an in-depth discussion of aggregation, see :doc:`the topic guide on Aggregation </topics/db/aggregation>`.
zh_hans: 关于聚合的深入讨论，见 :doc:`关于聚合的专题指南 </topics/db/aggregation>`。

source: Same as :meth:`annotate`, but instead of annotating objects in the ``QuerySet``, saves the expression for later reuse with other ``QuerySet`` methods. This is useful when the result of the expression itself is not needed but it is used for filtering, ordering, or as a part of a complex expression. Not selecting the unused value removes redundant work from the database which should result in better performance.
zh_hans: 与 :meth:`annotate` 相同，但不是注解中的 ``QuerySet`` 对象，而是保存表达式，以便以后与其他 ``QuerySet`` 方法重复使用。当不需要表达式本身的结果，但用于过滤、排序或作为复杂表达式的一部分时，这很有用。不查找未使用的值可以从数据库中移除多余的工作，这应该会带来更好的性能。

source: ``alias()`` can be used in conjunction with :meth:`annotate`, :meth:`exclude`, :meth:`filter`, :meth:`order_by`, and :meth:`update`. To use aliased expression with other methods (e.g. :meth:`aggregate`), you must promote it to an annotation::
zh_hans: ``alias()`` 可以与 :meth:`annotate`、:meth:`exclude`、:meth:`filter`、:meth:`order_by` 和 :meth:`update` 一起使用。要将别名表达式与其他方法（例如 :meth:`aggregate`）一起使用，你必须将其提升为注解：

source: :meth:`filter` and :meth:`order_by` can take expressions directly, but expression construction and usage often does not happen in the same place (for example, ``QuerySet`` method creates expressions, for later use in views). ``alias()`` allows building complex expressions incrementally, possibly spanning multiple methods and modules, refer to the expression parts by their aliases and only use :meth:`annotate` for the final result.
zh_hans: :meth:`filter` 和 :meth:`order_by` 可以直接接受表达式，但表达式的构建和使用往往不发生在同一个地方（例如，``QuerySet`` 方法创建表达式，以便以后在视图中使用）。``alias()`` 允许逐步建立复杂的表达式，可能跨越多个方法和模块，用它们的别名指代表达式部分，只用 :meth:`annotate` 来获得最终结果。

source: By default, results returned by a ``QuerySet`` are ordered by the ordering tuple given by the ``ordering`` option in the model's ``Meta``. You can override this on a per-``QuerySet`` basis by using the ``order_by`` method.
zh_hans: 默认情况下，``QuerySet`` 返回的结果是按照模型 ``Meta`` 中的 ``ordering`` 选项给出的排序元组排序的。你可以通过使用 ``order_by`` 方法在每个 ``QuerySet`` 的基础上覆盖这一点。

source: The result above will be ordered by ``pub_date`` descending, then by ``headline`` ascending. The negative sign in front of ``"-pub_date"`` indicates *descending* order. Ascending order is implied. To order randomly, use ``"?"``, like so::
zh_hans: 上述结果将按 ``pub_date`` 降序排列，然后按 ``headline`` 升序排列。``"-pub_date"`` 前面的负号表示 *降序*。升序是隐含的。要随机排序，使用 ``"?"``，如：

source: Note: ``order_by('?')`` queries may be expensive and slow, depending on the database backend you're using.
zh_hans: 注意：``order_by('?')`` 查询可能会很贵，而且速度很慢，这取决于你使用的数据库后端。

source: To order by a field in a different model, use the same syntax as when you are querying across model relations. That is, the name of the field, followed by a double underscore (``__``), followed by the name of the field in the new model, and so on for as many models as you want to join. For example::
zh_hans: 要按不同模型中的字段排序，使用与跨模型关系查询时相同的语法。也就是说，字段的名称，后面是双下划线（``__``），再后面是新模型中的字段名称，以此类推，想加入多少模型就加入多少。例如：

source: If you try to order by a field that is a relation to another model, Django will use the default ordering on the related model, or order by the related model's primary key if there is no :attr:`Meta.ordering <django.db.models.Options.ordering>` specified. For example, since the ``Blog`` model has no default ordering specified::
zh_hans: 如果你试图通过与另一个模型有关系的字段进行排序，Django 将使用相关模型上的默认排序，如果没有指定 :attr:`Meta.ordering <django.db.models.Options.ordering>`，则通过相关模型的主键进行排序。例如，由于 ``Blog`` 模型没有指定默认排序：

source: ...is identical to::
zh_hans: ...等同于：

source: If ``Blog`` had ``ordering = ['name']``, then the first queryset would be identical to::
zh_hans: 如果 ``Blog`` 有 ``ordering = ['name']``，那么第一个查询集将与以下内容相同：

source: You can also order by :doc:`query expressions </ref/models/expressions>` by calling :meth:`~.Expression.asc` or :meth:`~.Expression.desc` on the expression::
zh_hans: 你也可以通过在表达式上调用 :meth:`~.Expression.asc` 或 :meth:`~.Expression.esc`，按 :doc:`查询表达式 </ref/models/expressions>` 排序：

source: :meth:`~.Expression.asc` and :meth:`~.Expression.desc` have arguments (``nulls_first`` and ``nulls_last``) that control how null values are sorted.
zh_hans: :meth:`~.Expression.asc` 和 :meth:`~.Expression.esc` 有参数（``nulls_first`` 和 ``nulls_last``）来控制如何对空值进行排序。

source: Be cautious when ordering by fields in related models if you are also using :meth:`distinct()`. See the note in :meth:`distinct` for an explanation of how related model ordering can change the expected results.
zh_hans: 如果你还使用 :meth:`distinct()`，在按相关模型中的字段排序时要谨慎。请参见 :meth:`distinct` 中的说明，解释相关模型排序如何改变预期结果。

source: It is permissible to specify a multi-valued field to order the results by (for example, a :class:`~django.db.models.ManyToManyField` field, or the reverse relation of a :class:`~django.db.models.ForeignKey` field).
zh_hans: 允许指定一个多值字段来对结果进行排序（例如，一个 :class:`~django.db.models.ManyToManyField` 字段，或者一个 :class:`~django.db.models.ForeignKey` 字段的反向关系）。

source: Consider this case::
zh_hans: 考虑到这种情况：

source: Here, there could potentially be multiple ordering data for each ``Event``; each ``Event`` with multiple ``children`` will be returned multiple times into the new ``QuerySet`` that ``order_by()`` creates. In other words, using ``order_by()`` on the ``QuerySet`` could return more items than you were working on to begin with - which is probably neither expected nor useful.
zh_hans: 在这里，每个 ``Event`` 可能有多个排序数据；每个 ``Event`` 有多个 ``children`` 将被多次返回到 ``order_by()`` 创建的新 ``QuerySet`` 中。换句话说，在 ``QuerySet`` 上使用 ``order_by()`` 可能会返回比你一开始工作更多的项目——这可能既不是预期的，也不是有用的。

source: Thus, take care when using multi-valued field to order the results. **If** you can be sure that there will only be one ordering piece of data for each of the items you're ordering, this approach should not present problems. If not, make sure the results are what you expect.
zh_hans: 因此，在使用多值字段对结果进行排序时要注意。**如果** 你能确定你要订购的每个项目只有一个订购数据，这种方法应该不会出现问题。如果不是，请确保结果是你所期望的。

source: There's no way to specify whether ordering should be case sensitive. With respect to case-sensitivity, Django will order results however your database backend normally orders them.
zh_hans: 没有办法指定排序是否应该区分大小写。关于大小写敏感，Django 会按照数据库后台的正常排序方式来排序。

source: You can order by a field converted to lowercase with :class:`~django.db.models.functions.Lower` which will achieve case-consistent ordering::
zh_hans: 你可以用 :class:`~django.db.models.function.Lower` 将一个字段转换为小写，从而实现大小写一致的排序：

source: If you don't want any ordering to be applied to a query, not even the default ordering, call :meth:`order_by()` with no parameters.
zh_hans: 如果你不想在查询中应用任何排序，甚至是默认的排序，可以不使用参数调用 :meth:`order_by()`。

source: You can tell if a query is ordered or not by checking the :attr:`.QuerySet.ordered` attribute, which will be ``True`` if the ``QuerySet`` has been ordered in any way.
zh_hans: 你可以通过检查 :attr:`.QuerySet.ordered` 属性来判断一个查询是否被排序，如果 ``QuerySet`` 以任何方式被排序，则该属性为 ``True``。

source: Each ``order_by()`` call will clear any previous ordering. For example, this query will be ordered by ``pub_date`` and not ``headline``::
zh_hans: 每次 ``order_by()`` 调用都将清除以前的任何排序。例如，此查询将按 ``pub_date`` 而不是 ``headline`` 排序：

source: Use the ``reverse()`` method to reverse the order in which a queryset's elements are returned. Calling ``reverse()`` a second time restores the ordering back to the normal direction.
zh_hans: 使用 ``reverse()`` 方法来反向返回查询集元素的顺序。第二次调用 ``reverse()`` 会将顺序恢复到正常方向。

source: To retrieve the "last" five items in a queryset, you could do this::
zh_hans: 要检索一个查询集中的“最后”五个项目，你可以这样做：

source: Note that this is not quite the same as slicing from the end of a sequence in Python. The above example will return the last item first, then the penultimate item and so on. If we had a Python sequence and looked at ``seq[-5:]``, we would see the fifth-last item first. Django doesn't support that mode of access (slicing from the end), because it's not possible to do it efficiently in SQL.
zh_hans: 请注意，这与 Python 中从一个序列的末尾切分不太一样。上面的例子会先返回最后一项，然后返回倒数第二项，以此类推。如果我们有一个 Python 序列，看 ``seq[-5:]``，我们会先看到倒数第五项。Django 不支持这种访问模式（从末尾切分），因为在 SQL 中不可能有效地做到这一点。

source: Also, note that ``reverse()`` should generally only be called on a ``QuerySet`` which has a defined ordering (e.g., when querying against a model which defines a default ordering, or when using :meth:`order_by()`). If no such ordering is defined for a given ``QuerySet``, calling ``reverse()`` on it has no real effect (the ordering was undefined prior to calling ``reverse()``, and will remain undefined afterward).
zh_hans: 另外，请注意，``reverse()`` 一般只应在有定义顺序的 ``QuerySet`` 上调用（例如，当对定义了默认顺序的模型进行查询时，或者当使用 :meth:`order_by()` 时）。如果没有为一个给定的 ``QuerySet`` 定义这样的排序，对它调用 ``reverse()`` 没有实际效果（在调用 ``reverse()`` 之前，排序是未定义的，之后也将保持未定义）。

source: Returns a new ``QuerySet`` that uses ``SELECT DISTINCT`` in its SQL query. This eliminates duplicate rows from the query results.
zh_hans: 返回一个新的 ``QuerySet``，在其 SQL 查询中使用 ``SELECT DISTINCT``。这将消除查询结果中的重复记录。

source: By default, a ``QuerySet`` will not eliminate duplicate rows. In practice, this is rarely a problem, because simple queries such as ``Blog.objects.all()`` don't introduce the possibility of duplicate result rows. However, if your query spans multiple tables, it's possible to get duplicate results when a ``QuerySet`` is evaluated. That's when you'd use ``distinct()``.
zh_hans: 默认情况下，``QuerySet`` 不会消除重复的记录。在实践中，这很少是一个问题，因为简单的查询，如 ``Blog.objects.all()`` 不会引入重复结果行的可能性。但是，如果你的查询跨越了多个表，当 ``QuerySet`` 被执行时，就有可能得到重复的结果。这时就应该使用 ``distinct()``。

source: Any fields used in an :meth:`order_by` call are included in the SQL ``SELECT`` columns. This can sometimes lead to unexpected results when used in conjunction with ``distinct()``. If you order by fields from a related model, those fields will be added to the selected columns and they may make otherwise duplicate rows appear to be distinct. Since the extra columns don't appear in the returned results (they are only there to support ordering), it sometimes looks like non-distinct results are being returned.
zh_hans: :meth:`order_by` 调用中使用的任何字段都包含在 SQL ``SELECT`` 列中。当与 ``distinct()`` 结合使用时，这有时会导致意外的结果。如果按相关模型中的字段排序，这些字段将被添加到选定的列中，它们可能会使原本重复的行看起来是不同的。由于额外的列不会出现在返回的结果中（它们只是为了支持排序），所以有时看起来像是返回了非去重的结果。

source: Similarly, if you use a :meth:`values()` query to restrict the columns selected, the columns used in any :meth:`order_by()` (or default model ordering) will still be involved and may affect uniqueness of the results.
zh_hans: 同样，如果使用 :meth:`values()` 查询来限制所选的列，任何 :meth:`order_by()` 中使用的列（或默认的模型排序）仍然会被涉及，并可能影响结果的唯一性。

source: The moral here is that if you are using ``distinct()`` be careful about ordering by related models. Similarly, when using ``distinct()`` and :meth:`values()` together, be careful when ordering by fields not in the :meth:`values()` call.
zh_hans: 这里的寓意是，如果你使用 ``distinct()``，要小心按相关模型排序。同样，当同时使用 ``distinct()`` 和 :meth:`values()` 时，在按 :meth:`values()` 调用中没有的字段排序时要小心。

source: On PostgreSQL only, you can pass positional arguments (``*fields``) in order to specify the names of fields to which the ``DISTINCT`` should apply. This translates to a ``SELECT DISTINCT ON`` SQL query. Here's the difference. For a normal ``distinct()`` call, the database compares *each* field in each row when determining which rows are distinct. For a ``distinct()`` call with specified field names, the database will only compare the specified field names.
zh_hans: 仅在 PostgreSQL 上，你可以传递位置参数（``*fields``），以指定 ``DISTINCT`` 应适用的字段名称。这相当于一个 ``SELECT DISTINCT ON`` 的 SQL 查询。这其中的区别是，对于普通的 ``distinct()`` 调用，数据库在确定哪些行是不同的时候，会比较每行中的 *每个* 字段。对于带有指定字段名的 ``distinct()`` 调用，数据库将只比较指定的字段名。

source: When you specify field names, you *must* provide an ``order_by()`` in the ``QuerySet``, and the fields in ``order_by()`` must start with the fields in ``distinct()``, in the same order.
zh_hans: 当你指定字段名时，你 *必须* 在 ``QuerySet`` 中提供一个 ``order_by()``，而且 ``order_by()`` 中的字段必须以 ``distinct()`` 中的字段开始，顺序相同。

source: For example, ``SELECT DISTINCT ON (a)`` gives you the first row for each value in column ``a``. If you don't specify an order, you'll get some arbitrary row.
zh_hans: 例如，``SELECT DISTINCT ON (a)`` 给出了列 ``a`` 中每个值的第一行。如果你不指定顺序，你会得到一些任意的行。
